начинается с анализа системной обласи (например предлагается сиситематизировать посещаемость поликлиники)
1. анализ требований к программе, что она должна из себя представлять
2. список функциональных требований (все документировано и подписано, чтобы ни у кого не было вопросов) = функционалдьная спецификация
3. на основе ф.с. подбираются ресурсы (денежные, человеческие, временные), доп. серверы, доп. специалисты
далее работают над проектом

водопадная = анализируется все в целом, а потом разработа
итерационный подход = разделяют на этапы, после каждого этапа анализ, и следующий этап.

в рамках каждой итерации как идет процесс?
1. задачи разделяются на команды (команды желательно менять)
2. что-то делается
3. отдается тестеру
4. тестер говорит какие ошибки исправить
5. исправляется и начинаем сначало
на каждой итерации планируется следующая



1. заказчик не представляет как проходит разработка
2. исполнитель не занет предметной области
3. существующее положение вещей изменяется (новые технологии, банкротство и т.п.)



инжиниринг - это применение полученных знаний
проект - одноразовая сущность

