сетевое программирование


разница между клиентом и сервером: клиент - инициатор связи
протокол передачи данных - правила ...
процесс валидации разумно осуществлять как на стороне сервера, так и на стороне клиента (сервер м\б перенружен, джава скрипт и куки отключены пользователем)
распределенные вычисления - ...
виды сетей: ...

1. физический уровень - преобразование сигнала в электромагнитный импульс
2. канальный уровень - определяет доступен или не доступен физ. ур. и произошли ли ошибки
3. сетевой уровень - ... : IP
4. транспортный уровень - определяется способ взаимодействия между удаленными компьютерами (точками сети): RTP, UDP, TCP; устанавиливается связь
5. сеансовый уровень - создание и закрытие соединения, передача данных
6. представительский (уроевнь представления) - преобразование полученных данных в необходимую нам форму (серриализацияб кодировка)
7. прикладной уровень - 

порт (конечная точка) - ... (назначается как на клиенте так и на сервере; порт клиента не важен,)

сокет - ... (эти объекты создаются на уровне оперционной системы), задается на сетевом и транспортном уровне, работает с протаколами сет. и тр. ур.
бывают активные и пассивные (пассивный - прослушивает определенный порт, ждет когда к нему обратиться клиент; активный - осуществляет передачу данных)


